# 1. 색상과 배경을 위한 스타일
## 1. 웹에서 색상 표시하기
1. 16진수 표기법
    - #과 함께 16진수 값으로 6자리를 표기하는 방식
    - 앞 두자리는 빨간색, 가운데 두자리는 초록색, 마지막 두자리는 파란색의 양을 결정
    - 하나도 색상이 섞이지 않은 값은 00, 가득 섞였을 때는 ff
    - 사용가능한 범위의 값: 000000(검은색) ~ ffffff(흰색)
    - 두 자리씩 값이 중복될 때는 세자리로 축약해서 표현가능. 같은 색상의 값이 중복일 때만 가능  
      ex) #ffff00 -> #ff0, #cccccc -> #ccc, #aaff33 -> #af3
2. rgb와 rgba 표기법
    - rgb(빨간색, 초록색, 파란색), rgba(빨간색, 초록색, 파란색, 투명도)로 사용가능
    - 투명도를 제외한 빨간색, 초록색, 파란색의 값은 0 ~ 255까지 사용가능. 0이면 하나도 섞이지 않음을 나타내고 255 최대로 섞인것을 의미한다.
    - rgba에서 투명도는 0~1까지의 사이의 실수로 지정을 할 수 있다. 1은 완전 불투명, 0은 완전투명을 나타냄. 
3. 색상이름 표기법
    - 해당 색상의 지정된 이름을 사용하여 색상을 결정하는 방식. red, green, blue, ... 해당 색상의 이름을 영문으로 지정하면 된다.

## 2. 배경색을 지정하는 background-color
1. 배경색을 지정할 때 사용하는 속성
2. background-color: 색상(16진수, rgb, rgba, 색상이름);
3. 배경색도 구조나 위치관련 스타일이기 때문에 상속되지 않는다.

## 3. 배경 적용 범위를 지정하는 background-clip
1. 배경을 테두리까지 지정할 것인지 padding까지 지정할 것인지 내용에만 지정을 할 것이지 결정하는 
2. padding: 테두리와 내용 사이의 거리를 조절하는 속성
3. margin: 다른 태그와의 거리를 조절하는 속성
4. 지정가능한 속성 값
    - border-box: 테두리까지 배경색 적용
    - padding-box: padding부분까지 배경색 적용
    - content-box: 내용부분에만 배경색 적용

## 4. 배경에 이미지를 넣어주는 background-image
1. 배경 이미지를 넣을 때 사용하는 속성
2. background-image: url(이미지경로);

## 5. 배경 이미지의 반복여부를 지정하는 background-repeat
1. 배경 이미지의 반복여부 및 반복방향을 지정.
2. 지정가능한 속성 값
    - repeat: 브라우저 화면에 가득 찰 때까지 배경이미지를 가로와 세로로 반복. 기본값
    - repeat-x: 브라우저 창의 가로길이와 같아질 때까지 가로로 반복
    - repeat-y: 브라우저 창의 세로길이와 같아질 때까지 세로로 반복
    - no-repeat: 배경이미지를 한 번만 표시하고 반복하지 않음

## 6. 배경 이미지의 크기를 지정하는 background-size
1. 배경이미지를 여러 크기로 조절할 때 사용하는 속성
2. 지정가능한 속성 값
    - auto: 원본 이미지 크기로 표출. 기본 값.
    - contain: 태그 안에 이미지가 다 들어오도록 확대/축소 후 이미지 표출
    - cover: 배경 이미지로 태그를 모두 덮도록 이미지 확대/축소 후 표출
    - 크기: 단위와 함께 절대적인 크기 지정
    - 백분율: 원본 이미지 크기 기준의 백분율 값을 지정

## 7. 배경 이미지의 위치를 지정하는 background-position
1. 배경 이미지의 위치를 조절할 때 사용하는 속성
2. background-position: 수평위치 수직위치;
3. 지정가능한 속성 값
    - 키워드
        - 수평위치: left, center, right
        - 수직위치: top, center, bottom
    - 백분율
        - 해당 태그의 가로길이와 세로길이 기준으로 위치의 퍼센테이지를 지정
    - 길이(px)
        - 위치를 길이로 직접 지정. px단위로 지정한다.