# 1. method
## 1. 객체 조작 메소드
1. 객체 조작 메소드 DOM 객체에 접근해서 태그를 삭제, 추가 또는 내용들을 추가/삭제 그리고 속성값들을 가져오거나 변경할 수 있는 메소드.
2. html(): 순수 자바스크립트의 innerHtml과 매핑되는 메소드.
    - 선택자.html(): 선택한 태그의 모든 하위태그들을 문자열로 반환
    - 선택자.html("새로운 태그 문자열"): 선택한 태그의 모든 하위 태그들을 삭제하고 새로운 태그를 생성.
3. text(): 순수 자바스크립트의 innerText와 매핑되는 메소드.
    - 선택자.text(): 선택한 태그의 텍스트 반환
    - 선택자.text("새로운 문자열"): 선택한 태그의 텍스트를 모두 삭제하고 새로운 텍스트 추가.
4. css(): 순수 자바스크립트의 선택자.style.속성과 매핑되는 메소드.
    - 선택자.css("속성"): 선택한 태그의 해당 스타일 속성값을 리턴.
    - 선택자.css("속성", "속성 값"): 선택한 태그의 해당 스타일 속성을 지정한 속성값으로 변경.
5. attr(): 선택한 태그에 있는 속성들을 변경하거나 가져오는 메소드.
    - 선택자.attr("속성"): 선택한 태그의 해당 속성의 속성값 반환.
    - 선택자.atrr("속성", "속성값"): 선택한 태그의 해당 속성의 속성값을 지정한 속성값으로 변경
6. removeAttr("속성"): 선택한 태그에서 지정한 속성 삭제
7. addClass("클래스명"): 선택한 태그에 클래스를 추가하는 메소드.
8. removeClass("클래스명"): 선택한 태그에서 해당 클래스 삭제하는 메소드
9. toggleClass("클래스명"): 선택한 태그에 해당 클래스가 존재하면 클래스를 삭제, 존재하지 않으면 클래스를 추가하는 메소드.
10. hasClass("클래스명"): 선택한 태그에 해당 클래스가 존재하는 지 여부를 확인하는 메소드. 존재하면 true, 존재하지 않으면 false 리턴.
11. val(): 선택된 태그의 value속성 값을 가져오거나 변경 메소드.
    - val(): 선택된 태그의 value속성 값 가져오는 메소드.
    - val("속성 값"): 선택된 태그의 value속성 값을 지정된 속성 값으로 변경.
12. preventDefault(): 이벤트 객체에 기본적인 기능를 방지하는 메소드. 항상 이벤트객체를 매개변수로 받아서 사용해줘야 한다.

## 2. 수치 조작 메소드
1. 수치 조작 메소드는 attr 메소드나 css 메소드와 비슷하지만 선택한 태그의 수치와 관련된 속성만 변경 또는 가져올 수 있는 메소드.
2. width()/height(): 선택한 태그의 가로길이/세로길이를 가져오거나 값을 변경.
    - 선택자.width()/height(): 선택한 태그의 가로길이/세로길이 리턴.
    - 선택자.width("새로운 width 값")/height("새로운 height 값"): 선택한 태그의 가로길이/세로길이 변경
3. position(): 선택한 태그의 left|top|right|bottom 값을 리턴해주는 메소드. 선택한 태그의 position 속성이 static아닐때만 사용가능.
    - 선택자.position().left|right|top|bottom

## 3. 객체 편집 메소드
1. 객체 편집 메소드는 선택된 태그에 새로운 태그들을 추가하거나 특정 태그만 삭제할 때 사용하는 메소드
2. 선택자.before("새 태그 문자열")/$("새 태그 문자열").insertBefore("선택자"): 선택된 태그 이전 위치에 새로운 태그를 생성.
3. 선택자.after("새 태그 문자열")/$("새 태그 문자열").insertAfter("선택자"): 선택된 태그 이후 위치에 새로운 태그를 생성.